Ville du lade en virksomhed bruge dit barn til at bygge en AI?
Og hvis ikke, ville du så stadig nægte, hvis det var et krav for at gå i skole?
Under pandemien tyede mange skoler til Microsoft Teams.
Microsoft Teams bruger dog dine data til "interne formål", og hvad de præcist er, er ikke specificeret.
Det kan altså betyde, at dine data bruges til anonyme statistikker,
men det kan også betyde, at alle dine data bliver fodret til en Azure Deep Learning-algoritme
at træne på alt, hvad du gør.
Dette gav et dilemma for mange forældre.
De ønskede, at deres barn skulle gå i skole,
men de ønskede ikke, at deres barn skulle spores af Microsoft.
Som følge heraf måtte de "give samtykke" til Microsofts trackere, fordi det er vigtigere at gå i skole.
Og der er mange eksempler på dette. For eksempel:
mange universitetsstuderende havde intet andet valg end at give deres samtykke til at bruge proctoring-software
selv om det har en masse problemer med privatlivets fred, sikkerhedsrisici og diskriminerende adfærd.
Ingen bør kunne tvinge dig til at installere software på din computer.
Du skal selv kunne bestemme, hvad du vil installere og ikke installere.
Det kaldes frihed til at installere.
Støt installationsfriheden ved at læse mere på Digital Justice-webstedet.